### 2025-05-31 thesis/c4.tex
feat: ppt defense

软件可以抽象出五个层级，分别是表现层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：

表现层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；

通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；

>>>>

软件可以抽象出五个层级，分别是应用层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：

应用层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；

通信层：该层负责协调应用层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。应用层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
